参考链接:https://blog.csdn.net/weixin_57519185/article/details/121388284
单页面和多页面:
SPA：( Single Page Application ) 单页面应用程序，例如：后台管理系统，整个应用中只有一个页面（index.html）
MPA : ( Multiple Page Application )多页面应用程序，例如：门户网站，整个应用中有很多个页面（*.html）

单页面优点：
1. 加快页面响应速度，降低了对服务器的压力
传统的多页面应用程序，每次请求服务器返回的都是一整个完整的页面
单页面应用程序只有第一次会加载完整的页面，以后每次请求仅仅获取必要的数据
2. 更好的用户体验，运行更加流畅
有优点就有缺点：
  不利于 SEO 搜索引擎优化:因为 爬虫 只爬取 HTML 页面中的文本内容，不会执行 JS 代码
  可以通过 SSR（服务端渲染 Server Side Rendering）来解决 SEO 问题.解释：先在服务器端把内容渲染出来，然后，返回给浏览器的就是纯 HTML 内容了.
  页面静态化，比如，对于一个电商应用可以为每一个商品生产一个静态的HTML页面，静态 HTML 页面中是带有文字内容的，所以，有利于 SEO 的